.NET Framework: Sadece Windows içindir.
.NET Core: Farklı platformlarda çalışır.

Ortak Dil Çalışma Zamanı(CLR)
Uygulamaları çalıştıran yürütme metodu
İş parçacığı, çöp toplama, tür güvenliği, istisna işleme ve daha fazlası gibi hizmetler sağlar.

Sınıf Kitaplığı: Ortak işlevsellik için API'ler ve türleri kümesi sağlar.
Dizeler, tarihler, sayılar vb. için türler sağlar.

:NET uygulamaları:
C#, F# veya Visual Basic dilinde yazılır
Diden bağımsız CIL olarak derlenmiştir
Derlenen kod .dll veya .exe dosya uzantısıyla saklanır.

