 --------------ALGORİTMA

--> Algoritma bir problemin çözümü için uygulanması ya da takip edilmesi gereken yönergelerin bütünü olarak ifade edilebilir.
--> Teknik açıdan bakıldığında ilgili problemin çözümü için kullanılacak komut dizisi de algoritma olarak tanımlanabilir.

 --> Algoritma, bir dizi işlemi kesin olarak tanımlayan bir dizi kuraldır.

 --------------ALGORİTMA ÖZELLİKLERİ

*Başlangıç ve bitiş noktaları olmalı
*Sade ve anlaşılır olamalı
*Kararlı olamalıdır.
*Sistematik adımlar içerir
*Adımlar adım adım göstermelidir
*Maliyeti elimizden geldikçe en aza indirmek
*Pc tarafından tanınır olamalıdır
**En önemli özelliklerden biri ise --> Etkili bir algoritma, mevcut donanım kaynaklarını dikkate alarak, sınırlı bir alan ve zaman içinde tanımlı problem için çözüm üretebilmelidir.
*Başlangıç değeri önceden verilebilir.
*Tam belirlilik vardır.

 --------------ALGORİTMANIN MATEMATİKTEKİ YERİ

 Algoritma içerisinde aritmetik ve mantıksal adımlar bulundurabilir.
örnek:
 x = y --> x == y
--> Giriş --  Fonksiyon -- Çıktı

--------------Akış Şemaları

Algoritmanın görselleştirilmesidir
Draw.io yardımcı kaynak :)

---------KABA KOD 
Programcılar sıklıkla algoritmaları, yalnızca insan gözlerine yönelik bir şekilde tanımlamak isterler.
Yapılandırılmış bir metindir.
Makineye değil, insana sunulur.


Değişken: değer depolama
veri türü: değişkenin alanı

-----------ALGORİTMA TÜRLERİ
1-> Direkt Algoritma -- tekrar eden algoritmalardır.
2-> Ardışık Algoritma -- örnek faktöriyel hesaplama
2a-> Sezgisel Algoritma
2b-> Yakınsak Algoritma
2b_1-> Yaklaşık Algoritma
2b_2-> Sonlu Algoritma
2b_2a-> Yol Yapılı Algoritma
2b_2b-> Ağaç Yapılı Algoritma

