Programlama, problemin tespiti ile başlayıp ürünün elde edilmesi, dağıtılması ve bakım süreçlerinin tamamını kapsayan bir süreç olarak düşünülebilir.

-----------Bir programlama dilini öğrenmek

Dijital okuyaazarlık
Platform seçimi
Bol bolçalışma ve pratik

Kütüphaneler: Alana özgü hazır fonksiyonları önümüze sunar


-----Gelişim ekseninde programlama dilleri
> Birinci Nesil: Donanım odaklı derleyici yok, işlemciye doğrudan komut verme, öğrenmesi zor
> İkinci Nesil: Assembly dillerdir. Daha okunabilir kodlar. Donanım odaklı.
> Üçüncü Nesil: Yapısal dillerdir. Günümüzdeki programlama dillerinin temelini oluşturur. Donanım bağımlılığı azalmıştır. Compiler ya da interpreter ihtıyacı vardır.
> Dördüncü Nesil: Kolay kullanım. Daha az kod yazarak uygulama geliştirme. Yönergeler, sihirbazlar, form üreticileriyle uygulama geliştirme.
> Beşinci Nesil: Imprerative kodlama yerine, declarative kodlama. Prolog, OPS, Mercury


-----Tümleşik Geliştirme Ortamı: (IDE) yazılım uygulamaları geliştirmek üzere yazılım geliştiricilerine kapsamlı olanaklar sağlayan programları ifade eder.

Tasarım -> Kodlama -> Test -> Dağıtım 